---
layout: post
title: algorithm 4
categories: [algorithm]
keywords: algorithm
---



### implement blocking queue (enqueue and dequeue) using Integer arrays

使用的工具应该是 Condition 吧

### Find Median from Data Stream

Median is the middle value in an ordered integer list. If the size of the list is even, there is no middle value. So the median is the mean of the two middle value.

```java
class MedianFinder {
    PriorityQueue<Integer> maxHeap;//lower half
    PriorityQueue<Integer> minHeap;//higher half

    public MedianFinder() {
        maxHeap = new PriorityQueue<Integer>(Collections.reverseOrder());
        minHeap = new PriorityQueue<Integer>();
    }

    // Adds a number into the data structure.
    public void addNum(int num) {
        maxHeap.offer(num);
        minHeap.offer(maxHeap.poll());

        if(maxHeap.size() < minHeap.size()) {
            maxHeap.offer(minHeap.poll());
        }
    }

    // Returns the median of current data stream
    public double findMedian() {
        if(maxHeap.size()==minHeap.size()){
            return (double)(maxHeap.peek()+(minHeap.peek()))/2;
        }else{
            return maxHeap.peek();
        }
    }
}
```

### given number N, get the minimun steps to reduce N to 1

```
// F(num) = 1 + MIN(F(n-1), F(n/2), F(n/3));

out[1] = 0;
res[1] = NO_OP;
for(i=2; i <= num; i++) {
        out[i] = out[i-1] + 1;
        res[i] = SUB_1;

        if (i%2 == 0) {
            if ((out[i/2] + 1) < out[i]) {
                res[i] = DIV_2;
            }
            out[i] = MIN(1 + out[i/2], out[i]);
        }
        if (i%3 == 0) {
            if ((out[i/3] + 1) < out[i]) {
                res[i] = DIV_3;
            }
            out[i] = MIN(1 + out[i/3], out[i]);
        }
}
```

### Check if a binary tree is subtree of another binary tree

[link](http://www.geeksforgeeks.org/check-binary-tree-subtree-another-binary-tree-set-2/)

Following are detailed steps.

1) Find inorder and preorder traversals of T, store them in two auxiliary arrays inT[] and preT[].

2) Find inorder and preorder traversals of S, store them in two auxiliary arrays inS[] and preS[].

3) If inS[] is a subarray of inT[] and preS[] is a subarray preT[], then S is a subtree of T. Else not.

We can also use postorder traversal in place of preorder in the above algorithm.

Inorder and Preorder traversals of the big tree are.

inT[]   =  {a, c, x, b, z, e, k}

preT[]  =  {z, x, a, c, b, e, k}

Inorder and Preorder traversals of small tree are
inS[]  = {a, c, x, b}

preS[] = {x, a, c, b}

We can easily figure out that inS[] is a subarray of
inT[] and preS[] is a subarray of preT[].

Time Complexity: Inorder and Preorder traversals of Binary Tree take O(n) time. The function strstr() can also be implemented in O(n) time using KMP string matching algorithm.


[max rectangle](https://www.nowcoder.com/questionTerminal/e3f491c56b7747539b93e5704b6eca40?orderByHotValue=2&questionTypes=000100&page=1&onlyReference=false)

## 热身等概率随机函数题

1. 已知有一个随机函数rand_0_and_1_with_p()，它能以概率p产生0，以概率1 - p产生1，只使用该函数，
   设计一新的随机函数，要求以等概率产生 1 和 0

运行rand_0_and_1_with_p()函数一次，那么P(0) = p, P(1) = 1 - p。
那么如果运行两次的话，P(0 and 1) = p(1 - p),P(1 and 0) = p(1 - p)，这样就出现了等概率，所以我们可以如下实现

注意到，因为题目只是说等概率生成1和0，并没有要求P(1) = 0.5, P(0) = 0.5，所以上述实现是合理的，
并且保证了性能，不过实用性不大。那么如果要求该随机函数只能产生0和1，并且等概率呢？其实只要在上述实现中加个循环即可：

2. 设计一新的随机函数，要求以等概率 1/n 产生 1到 n 之间的随机数

~~一个简单的解法, 可以是利用第一题等概率算出 0/1 后, 持续计算 n 次, 他们的和为随机数~~

其实这个问题可以这么想，我们先用rand_0_and_1_with_p()来实现一个以等概率0.5产生1和0的新函数，
见上rand_0_and_1_with_equal_prob()。有了这个函数，我们不妨考虑数字i的二进制，它只有0和1组成，
那么我们每次生成一个0或者1，生成log2n次就可以以等概率生成数字i了。代码如下：

这里有个细节需要注意，就是运行log2n次rand_0_and_1_with_equal_prob()函数，最终产生的数可能比n大，因为有可能是如下这种情况：n = 101b，而最后产生的数字是111b，则应该舍弃这种情况，如代码中所示。

3. 给定函数rand5(), 它能等概率随机产生 1~5 之间的数字，要求据此实现rand7()，使得能等概率产生1~7之间的数字

第一次 rand5() 产生 1~5, 第二次希望让他出现在 0~2 上, 所以第二次 rand 时, 如果出现 4, 5 就丢掉重新 rand, 等于 1, 2, 3, 时 分别
映射到 0, 1, 2, 两次的和作为返回值, 就得到了 1 ~ 7 之间的数

解法2:

每次产生一位, 则能够描述的范围是 2^7, 等于 128, 大于 7 时就丢掉, 重来, 小于等于 7 时返回, 即可得到结果。

### 怎样编写一个程序，把一个有序整数数组放到二叉搜索树

### 平面上N个点，每两个点都确定一条直线，求出斜率最大的那条直线所通过的两个点（斜率不存在的情况不考虑）

平面上N个点，每两个点都确定一条直线，求出斜率最大的那条直线所通过的两个点（斜率不存在的情况不考虑）。时间效率越高越好。

1. 把N个点按x坐标排序。
2. 遍历，求相邻的两个点的斜率，找最大值。
