---
layout: post
title: algorithm 1
categories: [algorithm]
keywords: algorithm
---

## 蓄水池抽样算法

要求从N个元素中随机的抽取k个元素，其中N无法确定。

主要思想就是保持一个集合（这个集合中的每个数字出现），作为蓄水池，依次遍历所有数据的时候以一定概率替换这个蓄水池中的数字。

```java
Init : a reservoir with the size： k  
    for    i= k+1 to N  
        M = random(1, i);  
        if(M < k)  
            SWAP the Mth value and ith value  
    end for 
```

程序的开始就是把前k个元素都放到水库中，然后对之后的第i个元素，以k/i的概率替换掉这个水库中的某一个元素

下面来具体证明一下：每个水库中的元素出现概率都是相等的:

(1) 初始情况。出现在水库中的k个元素的出现概率都是一致的，都是1。这个很显然。

(2) 第一步。第一步就是指，处理第k+1个元素的情况。分两种情况：1. 元素全部都没有被替换 2. 其中某个元素被第k+1个元素替换掉

我们先看情况2：第k+1个元素被选中的概率是k/(k+1) (当 m < k 时才能被替换), 水库中任意一个元素被替换掉的概率是：(k/k+1)*(1/k)=1/(k+1),
意即首先要第 k+1 个元素被选中，然后自己在集合的 k 个元素中被选中, 那它不被替换的概率就是1-1/(k+1)=k/(k+1)。
可以看出来，旧元素和新元素出现的概率是相等的。

情况1：当元素全部都没有替换掉的时候，每个元素的出现概率肯定是一样的，这很显然。但具体是多少呢？就是1-P(第k+1个元素被选中)=1-k/(k+1)=1/(k+1)。

归纳法：重复上面的过程，只要证明第i步到第i+1步，所有元素出现的概率是相等的即可

**Solution:** 以1/i的概率取第i个元素

证明：数学归纳法。当i=1时：第1个元素以1/1=1的概率被取，符合条件。

设 i=k 时符合条件，即前k个元素都以1/k的概率被取。

则i=k+1时：对于第k+1个元素，被取概率为1/（k+1），符合条件。

对于前k个元素，每个元素被取的概率=被取并且没被第k+1个元素替换的概率=（1/k）*(1−1/（k+1）)=1/（k+1）符合条件。

综上所述：得证。

## 后缀数组求最长重复子串

给定一个字符串，求出其最长重复子串

例如：abcdabcd

最长重复子串是 abcd，最长重复子串可以重叠

例如：abcdabcda，这时最长重复子串是 abcda，中间的 a 是被重叠的

直观的解法是，首先检测长度为 n - 1 的字符串情况，如果不存在重复则检测 n - 2, 一直递减下去，直到 1 。
这种方法的时间复杂度是 O(N * N * N)，其中包括三部分，长度纬度、根据长度检测的字符串数目、字符串检测

改进的方法是利用**后缀数组**

后缀数组是一种数据结构，对一个字符串生成相应的后缀数组后，然后再排序，排完序依次检测相邻的两个字符串的开头公共部分。

这样的时间复杂度为：生成后缀数组 O(N)，排序 O(NlogN*N)  最后面的 N 是因为字符串比较也是 O(N)
依次检测相邻的两个字符串 O(N * N)，总的时间复杂度是 O(N^2*logN)，优于第一种方法的 O(N^3)

对于类似从给定的文本中，查找其中最长的重复子字符串的问题，可以采用“后缀数组”来高效地完成此任务。
后缀数组使用文本本身和n个附加指针（与文本数组相应的指针数组）来表示输入文本中的n个字符的每个子字符串。

## Trie树详解及其应用

[link](http://blog.csdn.net/hackbuteer1/article/details/7964147)

字典树（Trie）可以保存一些字符串->值的对应关系。基本上，它跟 Java 的 HashMap 功能相同，都是 key-value 映射，只不过 Trie 的 key 只能是字符串

Trie 的强大之处就在于它的时间复杂度。它的插入和查询时间复杂度都为 O(k) ，其中 k 为 key 的长度，与 Trie 中保存了多少个元素无关。
Hash 表号称是 O(1) 的，但在计算 hash 的时候就肯定会是 O(k) ，而且还有碰撞之类的问题；Trie 的缺点是空间消耗很高。

至于Trie树的实现，可以用数组，也可以用指针动态分配，我做题时为了方便就用了数组，静态分配空间。

Trie树，又称单词查找树或键树，是一种树形结构，是一种哈希树的变种。典型应用是用于统计和排序大量的字符串（但不仅限于字符串），所以经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。它的优点是：最大限度地减少无谓的字符串比较，查询效率比哈希表高。

Trie 的核心思想是空间换时间。利用字符串的公共前缀来降低查询时间的开销以达到提高效率的目的。

Trie树的基本性质可以归纳为： 

1. 根节点不包含字符，除根节点意外每个节点只包含一个字符
2. 从根节点到某一个节点，路径上经过的字符连接起来，为该节点对应的字符串
3. 每个节点的所有子节点包含的字符串不相同

Trie树有一些特性:

1. 根节点不包含字符，除根节点外每一个节点都只包含一个字符
2. 从根节点到某一节点，路径上经过的字符连接起来，为该节点对应的字符串。
3. 每个节点的所有子节点包含的字符都不相同。
4. 如果字符的种数为n，则每个结点的出度为n，这也是空间换时间的体现，浪费了很多的空间。
5. 插入查找的复杂度为O(n)，n为字符串长度。

基本思想(以字母树为例):

1. 插入过程

对于一个单词，从根开始，沿着单词的各个字母所对应的树中的节点分支向下走，直到单词遍历完，将最后的节点标记为红色，表示该单词已插入Trie树。

2. 查询过程

同样的，从根开始按照单词的字母顺序向下遍历trie树，一旦发现某个节点标记不存在或者单词遍历完成而最后的节点未标记为红色，则表示该单词不存在，若最后的节点标记为红色，表示该单词存在。

### 二、字典树的数据结构：

下面以英文单词构建的字典树为例，这棵Trie树中每个结点包括26个孩子结点，因为总共有26个英文字母(假设单词都是小写字母组成)。

```c
typedef struct Trie_node {
	int count;                    // 统计单词前缀出现的次数
	struct Trie_node* next[26];   // 指向各个子树的指针
	bool exist;                   // 标记该结点处是否构成单词  
} TrieNode , *Trie;
```

其中next是一个指针数组，存放着指向各个孩子结点的指针。

应用:

已知n个由小写字母构成的平均长度为10的单词，判断其中是否存在某个串为另一个串的前缀子串。下面对比3种方法：

1. 最容易想到的：即从字符串集中从头往后搜，看每个字符串是否为字符串集中某个字符串的前缀，复杂度为O(n^2)。

2. 使用hash：我们用hash存下所有字符串的所有的前缀子串。建立存有子串hash的复杂度为O(n*len)。查询的复杂度为O(n)* O(1)= O(n)。

3. 使用Trie：因为当查询如字符串abc是否为某个字符串的前缀时，显然以b、c、d....等不是以a开头的字符串就不用查找了，
   这样迅速缩小查找的范围和提高查找的针对性。所以建立Trie的复杂度为O(n*len)，而建立+查询在trie中是可以同时执行的，
   建立的过程也就可以成为查询的过程，hash就不能实现这个功能。所以总的复杂度为O(n*len)，实际查询的复杂度只是O(len)。
   

### 三、Trie树的操作

在Trie树中主要有3个操作，插入、查找和删除。一般情况下Trie树中很少存在删除单独某个结点的情况，因此只考虑删除整棵树。

1、插入


## Functional Queue

```scala
class Queue[T](
    private val leading: List[T],
    private val trailing: List[T]) {
    
    private def mirror =
        if (leading.isEmpty) new Queue(trailing.reverse, Nil)
        else this
    
    def head = mirror.leading.head
    
    def tail = {
        val q = mirror
        new Queue(q.leading.tail, q.trailing)
    }
    
    def enqueue(x: T) = new Queue(leading, x :: trailing)
}
```

### find middle element of LinkedList in one pass
    
使用两个指针, 第一个指针每次增加 1, 第二个指针每次增加 2 

```java
      while(current.next() != null){
          length++;
          if(length%2 ==0){
              middle = middle.next();
          }
          current = current.next();
      }
    
      if(length%2 == 1){
          middle = middle.next();
      }
```

**Question 1) What is difference between Vector and ArrayList in Java?**

Vectors are synchronized, ArrayLists are not. Data Growth Methods. Use ArrayLists if there is no specific requirement to use Vectors.

**Synchronization**

If multiple threads access an ArrayList concurrently then we must externally synchronize the block of code which modifies the list either structurally or simply modifies an element. Structural modification means addition or deletion of element(s) from the list. Setting the value of an existing element is not a structural modification.

Collections.synchronizedList is normally used at the time of creation of the list to avoid any accidental unsynchronized access to the list.


**Data growth**

Internally, both the ArrayList and Vector hold onto their contents using an Array. When an element is 
inserted into an ArrayList or a Vector, the object will need to expand its internal array if it runs out of room. 
A Vector defaults to doubling the size of its array, while the ArrayList increases its array size by 50 percent.


**3) What is difference between fail-fast and fail-safe Iterator in Java?**

"Fail safe" means: it won't fail. Strictly speaking, there is no such thing in Java as a fail-safe iterator. The javadoc says:

Most concurrent Collection implementations (including most Queues) also differ from the usual java.util 
conventions in that their Iterators and Spliterators provide weakly consistent rather than fast-fail traversal:

"Fail fast" means: it may fail ... and the failure condition is checked aggressively so that the failure condition 
is detected before damage can be done.

The fail-fast iterators are typically implemented using a **volatile counter** on the list object.

When the list is updated, the counter is incremented.

When an Iterator is created, the current value of the counter is embedded in the Iterator object.

When an Iterator operation is performed, the method compares the two counter values and throws a CME if they are different.

The implementation of fail-safe iterators is typically light-weight. They typically rely on properties of the 
specific list implementation's data structures. There is no general pattern. (Read the source code for the specific 
cases you are interested in.)

**4) Difference between throw and throws in Java?**

Main difference between these two is that one declares exception thrown 
by a Java method while other is actually used to throw Exception. See Difference between throw and 
throws in Java for full answer of this Java exception handling question.

**5) What is difference between checked and unchecked Exception in Java.**

Use checked exceptions for recoverable conditions and runtime exceptions for programming errors

NumberFormatException is an unchecked Exception. Even though you caught it (you aren't required to) it is 
unchecked. This is because it is a subclass of IllegalArgumentException which is a subclass of RuntimeException.

key point to mention here is that checked Exception requires mandatory exception handling code while 
unchecked doesn't. See  checked vs unchecked Exception in Java for more differences.

**7) Write Java program to reverse String in Java without using StringBuffer?**


Many times interviewer specifically mentioned that you can not use StringBuffer because it has reverse() 
method which makes this task trivial. So you must know how to do this by using iteration as well as 
recursion to perform well. Look at Java program to reverse String in Java for full code sample and explanation.


### 假设淘宝一天有5亿条成交数据，求出销量最高的 100 个商品并给出算法的时间复杂度

### 给一列无序数组，求出中位数并给出算法的时间复杂度

第一个做法是快速排序的子过程

~~第二个做法是用两个堆, 一个最大堆一个最小堆~~

第二个做法是用最小堆, 首先将数组的前(n+1)/2个元素建立一个最小堆

然后，对于下一个元素，和堆顶的元素比较，如果小于等于，丢弃之，接着看下一个元素。如果大于，
则用该元素取代堆顶，再调整堆，接着看下一个元素。重复这个步骤，直到数组为空。

当数组都遍历完了，那么，堆顶的元素即是中位数。

### 输入一个整型数组，求出子数组和的最大值，并给出算法的时间复杂度

直接扫描一边如果负数了就置零如果非负就和已知最大值比较

### 给出 10W 条人和人之间的朋友关系，求出这些朋友关系中有多少个朋友圈（如A-B、B-C、D-E、E-F，这4对关系中存在两个朋友圈），并给出算法的时间复杂度

dfs，对每个点尝试加入每条连接它的边，如果这条边的另一个顶点已经访问过了就多一个环

并查集

### 有一个很长二进制串，求出除以3的余数是多少

2进制串当成4进制串用。四进制数对3取模等于所有数字相加对3取模，理由等同于10进制(9%3=3%3=0)

### 如图所示的数字三角形

从顶部出发，在每一结点可以选择向左走或得向右走，一直走到底层，要求找出一条路径，使路径上的值的和最大。给出算法的时间复杂度。

dp 问题



Heap: 查找最大的k个数

DP: 最大连续子串和

search engine: 倒排表,拉链，稀疏索引，空间向量模型，tf*idf, 

分布式：CAP理论，gossip，Paxos, GFS设计思想

network: socket, tcp3次握手, asysynchronized io, epoll, select, 惊群

large scale data: hash, consistent hash, bloom filter, bitmap, 外排序

Java 实现多线程的三种方式

**分布式理论**

2 phase commit是啥

vector clock

一致性hash，分布式hash

### 最大连续乘积子串

考虑到乘积子序列中有正有负也还可能有0，我们可以把问题简化成这样：数组中找一个子序列，使得它的乘积最大；同时找一个子序列，使得它的乘积最小（负数的情况）。因为虽然我们只要一个最大积，但由于负数的存在，我们同时找这两个乘积做起来反而方便。也就是说，不但记录最大乘积，也要记录最小乘积。

假设数组为a[]，直接利用动态规划来求解，考虑到可能存在负数的情况，我们用maxend来表示以a[i]结尾的最大连续子串的乘积值，用minend表示以a[i]结尾的最小的子串的乘积值，那么状态转移方程为：

```java
  maxend = max(max(maxend * a[i], minend * a[i]), a[i]);
  minend = min(min(maxend * a[i], minend * a[i]), a[i]);  
```

初始状态为maxend = minend = a[0]。

```java
double MaxProductSubstring(double *a, int length)
{
    double maxEnd = a[0];
    double minEnd = a[0];
    double maxResult = a[0];
    for (int i = 1; i < length; ++i)
    {
        double end1 = maxEnd * a[i], end2 = minEnd * a[i];
        maxEnd = max(max(end1, end2), a[i]);
        minEnd = min(min(end1, end2), a[i]);
        maxResult = max(maxResult, maxEnd);
    }
    return maxResult;
}
```

### 字符串编辑距离

给定一个源串和目标串，能够对源串进行如下操作：

1. 在给定位置上插入一个字符
2. 替换任意字符
3. 删除任意字符

写一个程序，返回最小操作数，使得对源串进行这些操作后等于目标串，源串和目标串的长度都小于2000。

此题常见的思路是动态规划，假如令dp[i][j] 表示源串S[0…i] 和目标串T[0…j] 的最短编辑距离，其边界：dp[0][j] = j，dp[i][0] = i，
那么我们可以得出状态转移方程：
    
```java
dp[i][j] = min {
    dp[i-1][j] + 1 , S[i]不在T[0…j]中
    dp[i-1][j-1] + 1/0 , S[i]在T[j]
    dp[i][j-1] + 1 , S[i]在T[0…j-1]中
}
```

### Count change

```scala
  def countChangeHelper(money: Int, sortedCoins: List[Int]): Int = {
    if (money == 0) 1
    else if (money < 0) 0
    else {
      sortedCoins match {
        case Nil => 0
        case num :: Nil => if (money % num == 0) 1 else 0
        case num1 :: num2 :: _ => {
          (0 to money / num1) map (factor => {
            val moneyLeft = money - factor * num1
            countChangeHelper(moneyLeft, sortedCoins.tail)
          }) sum
        }
      }
    }
  }
```

并行版本

```scala
  /** In parallel, counts the number of ways change can be made from the
    * specified list of coins for the specified amount of money.
    */
  def parCountChange(money: Int, coins: List[Int], threshold: Threshold): Int = {
    if (threshold(money, coins)) {
      countChange(money, coins)
    } else {
      if (money == 0) 1
      else if (money < 0) 0
      else {
        coins match {
          case Nil => 0
          case num :: Nil => if (money % num == 0) 1 else 0
          case num1 :: num2 :: _ => {
            (0 to money / num1) map (factor => {
              val moneyLeft = money - factor * num1
              task(parCountChange(moneyLeft, coins.tail, threshold))
            }) map (_.join) sum
          }
        }
      }
    }
  }
```

### reduce

```scala
  /** Returns `true` iff the parentheses in the input `chars` are balanced.
    */
  def parBalance(chars: Array[Char], threshold: Int): Boolean = {
    
    //return value (leftCom, rightCom)
    //leftCom means how many '(' is needed to be provided for this sub array, could be 0
    //rightCom means how many '(' is provided by this sub array, max is 0
    def traverse(idx: Int, until: Int): (Int, Int) = {
      var cursor = idx
      var leftNeeded = 0
      var leftProvided = 0
      while (cursor < until) {
        if (chars(cursor) == '(') {
          leftProvided += 1
        }
        else if (chars(cursor) == ')') {
          leftProvided -= 1
          // if rightCom < 0, update leftCom
          leftNeeded = Math.min(0, leftProvided)
        }
        cursor += 1
      }
      (-1 * leftNeeded, Math.max(leftProvided, 0))
    }
   
    def reduce(from: Int, until: Int): (Int, Int) = {
      if (until - from <= threshold) traverse(from, until)
      else {
        val mid = (until - from) / 2 + from
        val ((p1, p2), (p3, p4)) = parallel(reduce(from, mid), reduce(mid, until))
        val leftNeeded = p1 - Math.min(0, p2 - p3)
        val leftProvided = p4 + Math.max(0, p2 - p3)
        (leftNeeded, leftProvided)
      }
    }
    reduce(0, chars.length) ==(0, 0)
  }
```