---
layout: post
title: distributed system summary Part I
categories: [distributed]
description: distributed
keywords: distributed
---

11 月以来，我花了很多业余时间学习分布式系统。与两年前学习分布式系统不同的是，这次我更专注于代码，而不是论文或者书本。

###开始

因为分布式系统我过去就接触过，所以这次的材料收集并没有花很久，并且分布式的东西难度都比较大，所以也不需要准备多少材料，
google 那几篇经典的论文加上几个分布式算法即可。我能想到的分布式算法有 gossip, chord, paxos, raft, dynamo, zab。
其中最容易接触到的是 chord, paxos 和 raft. gossip, dynamo 和 zab 暂时没有接触，其实他们的算法思想我都已经了解，只是
没有落实到代码上。

Chord, Paxos 和 Raft，论文上差不多都有伪代码的实现了，但是伪代码到能跑出结果的源代码之间还有很长的路要走。在语言的选择上，
我想了很久，最初想用 Scala 来写，因为 Scala 的 Actor 模型和 FSM 用来写分布式系统是最适合不过的了，且从单机器到集群的扩展
几乎是无缝的，Paxos 算法是用 Scala 的 Actor 写的。在学习 raft 的过程中，我开始接触 golang，golang 对并发和网络编程的
友好性超出想象，Scala 的 Actor 对并发和网络编程的支持已经很好了，但是比 golang 还是要差一些。当然这是我对 golang 最初的认识，
后来这个想法开始变化，这个后面再说。

### 写代码

Chord 也是用 go 写的，至今还没有写完，主要是它的测试比较麻烦，没有测试写着写着就变得心虚就开始退缩，
之所以说 chord 比较难写，是因为 chord 的单元测试没法写。举个例子，我要测试一下 FindSuccessor, FindSuccessor 会
调用 FindPredecessor, FindPredecessor 会调用 ClosestPrecedent 或者继续调用 FindPredecessor, 其中 FindSuccessor 和
FindPredecessor 都是 rpc, 他的成功调用必须要求其他节点都已经存在了，这个问题导致一个最简单的 Chord 写起来是最吃力的。相比
而言，multi-paxos 反而是最好写的，Leader, Acceptor, Learner, Scout, Commander 都是单独的 Actor, 测试过程都是独立，写
的过程都比较舒服。

单元测试的后面是系统测试，系统测试反倒是比单元测试更加简单，给出输入，分析结果即可。Multi-Paxos 我自己写了两个测试场景，最终的
结果都对，复制过程是正确的，只不过结果有几点我还解释不了。其实论文我都看了很多遍了，还是解释不了。不过最终还是能理解的，现在还早。

### 继续写代码

这些复杂的算法是很容易忘的，我写完这几个算法后肯定会再重写个几遍，并且我目前写出的东西，隐藏的 bug 肯定有很多，每写一遍都会增强记忆，
发现新的东西，加深对算法的理解。我可能用 golang 写一遍，用 scala 写一遍再用 java 写一遍。可能在某个时候会把变化的地方抽象出来，
而最容易也最需要抽象的地方就是 RPC。写完之后还有 gossip, 还可以写 kvstore，还有很多有意思的玩意可以做。很多时候，我想把 rpc 这一
过程给去掉，因为 rpc 会给代码的测试带来难度，且 rpc 本身与算法没有任何关系，不过一想到自己的代码马上可以部署到多台机器上跑起来，
测试的不便也就忍了，其实用 go 的话，rpc 带来的复杂度还好。如果用 java 写的话，第一步要做的就是封装 rpc, 封装的像 golang 一样好用。

### 测试

从论文到实现，从实现到实现正确，每一过程都很长，但我觉得整个过程最重要的还是写测试用例。好的测试用例能甚至能帮助代码的编写。从上面
可以看到，我目前还是在用最朴素的方法进行测试，也就是给一个输入得出结果，这个方法用在 Actor model 上还可以接受，因为他的分离工作
做的很好，但是放到 golang 上就行不通了，golang 的 rpc 就真的要把 server run 起来，比如一个 8 节点的 chord 就得起 8 个 Server，
这个测试难度可想而知，所以一定要把 rpc mock 出来，我现在也大概知道该怎么做了，有了这个 tool, 测试的流程会简便很多

### 时间，时间

每周的时间不够就把时间拉长，拿出半年搞，这才一个月。前期能力的增长不明显，有很多很多的问题，还容易犯一些简单的错误，
到自己学习的知识开始收敛的时候就会感受到能力的猛增了。在接下来的一个月应该还是处于材料收集阶段。

### 这么做是为了什么

我一直想做分布式系统，原因有二，分布式系统能在一个混乱充满各种可能性的环境中保持秩序，这种感觉特别好。第二点是分布式系统涉及到
忘了编程，多线程等较为高级的东西，而我对高级的东西一直很感兴趣。

此外，分布式系统的难度大，门槛高，搞得好能赢得 reputation, 希望随着年龄的增长，自己的 reputation 也能跟着增长。