---
layout: post
title: Java Vector Stack
categories: [java]
keywords: java
---

[link](http://www.infoq.com/cn/articles/cf-java-generics)

### 类型擦除

正确理解泛型概念的首要前提是理解类型擦除（type erasure）。 Java中的泛型基本上都是在编译器这个层次来实现的。在生成的Java字节代码中是不包含泛型中的类型信息的。使用泛型的时候加上的类型参数，会被编译器在编译的时候去掉。这个过程就称为类型擦除。如在代码中定义的List<Object>和List<String>等类型，在编译之后都会变成List。JVM看到的只是List，而由泛型附加的类型信息对JVM来说是不可见的。Java 编译器会在编译时尽可能的发现可能出错的地方，但是仍然无法避免在运行时刻出现类型转换异常的情况。类型擦除也是Java的泛型实现方式与C++模板机制实现方式之间的重要区别。

很多泛型的奇怪特性都与这个类型擦除的存在有关，包括：

泛型类并没有自己独有的Class类对象。比如并不存在List<String>.class或是List<Integer>.class，而只有List.class。
静态变量是被泛型类的所有实例所共享的。对于声明为MyClass<T>的类，访问其中的静态变量的方法仍然是 MyClass.myStaticVar。不管是通过new MyClass<String>还是new MyClass<Integer>创建的对象，都是共享一个静态变量。
泛型的类型参数不能用在Java异常处理的catch语句中。因为异常处理是由JVM在运行时刻来进行的。由于类型信息被擦除，JVM是无法区分两个异常类型MyException<String>和MyException<Integer>的。对于JVM来说，它们都是 MyException类型的。也就无法执行与异常对应的catch语句。

类型擦除的基本过程也比较简单，首先是找到用来替换类型参数的具体类。这个具体类一般是Object。如果指定了类型参数的上界的话，则使用这个上界。把代码中的类型参数都替换成具体的类。同时去掉出现的类型声明，即去掉<>的内容。比如T get()方法声明就变成了Object get()；List<String>就变成了List。接下来就可能需要生成一些桥接方法（bridge method）。这是由于擦除了类型之后的类可能缺少某些必须的方法。比如考虑下面的代码：

```java
class MyString implements Comparable<String> {
    public int compareTo(String str) {        
        return 0;    
    }
} 
```

当类型信息被擦除之后，上述类的声明变成了class MyString implements Comparable。但是这样的话，类MyString就会有编译错误，因为没有实现接口Comparable声明的int compareTo(Object)方法。这个时候就由编译器来动态生成这个方法。

```java
public void inspect(List<Object> list) {    
    for (Object obj : list) {        
        System.out.println(obj);    
    }    
    list.add(1); //这个操作在当前方法的上下文是合法的。 
}
public void test() {    
    List<String> strs = new ArrayList<String>();    
    inspect(strs); //编译错误 
}  
```

这段代码中，inspect方法接受List<Object>作为参数，当在test方法中试图传入List<String>的时候，会出现编译错误。假设这样的做法是允许的，那么在inspect方法就可以通过list.add(1)来向集合中添加一个数字。这样在test方法看来，其声明为List<String>的集合中却被添加了一个Integer类型的对象。这显然是违反类型安全的原则的，在某个时候肯定会抛出ClassCastException。因此，编译器禁止这样的行为。编译器会尽可能的检查可能存在的类型安全问题。对于确定是违反相关原则的地方，会给出编译错误。当编译器无法判断类型的使用是否正确的时候，会给出警告信息。 

### 通配符与上下界
    
在使用泛型类的时候，既可以指定一个具体的类型，如List<String>就声明了具体的类型是String；也可以用通配符?来表示未知类型，如List<?>就声明了List中包含的元素类型是未知的。 通配符所代表的其实是一组类型，但具体的类型是未知的。List<?>所声明的就是所有类型都是可以的。但是List<?>并不等同于List<Object>。List<Object>实际上确定了List中包含的是Object及其子类，在使用的时候都可以通过Object来进行引用。而List<?>则其中所包含的元素类型是不确定。其中可能包含的是String，也可能是 Integer。如果它包含了String的话，往里面添加Integer类型的元素就是错误的。正因为类型未知，就不能通过new ArrayList<?>()的方法来创建一个新的ArrayList对象。因为编译器无法知道具体的类型是什么。但是对于 List<?>中的元素确总是可以用Object来引用的，因为虽然类型未知，但肯定是Object及其子类。考虑下面的代码：

```java
public void wildcard(List<?> list) {
    list.add(1);//编译错误 
}  
```

因为对于List<?>中的元素只能用Object来引用，在有些情况下不是很方便。在这些情况下，可以使用上下界来限制未知类型的范围。 如List<? extends Number>说明List中可能包含的元素类型是Number及其子类。而List<? super Number>则说明List中包含的是Number及其父类。当引入了上界之后，在使用类型的时候就可以使用上界类中定义的方法。比如访问 List<? extends Number>的时候，就可以使用Number类的intValue等方法。

## 问题

2. Java的泛型是如何工作的 ? 什么是类型擦除 ?

泛型是通过类型擦除来实现的，编译器在编译时擦除了所有类型相关的信息，所以在运行时不存在任何类型相关的信息。例如List<String>在运行时仅用一个List来表示。这样做的目的，是确保能和Java 5之前的版本开发二进制类库进行兼容。你无法在运行时访问到类型参数，因为编译器已经把泛型类型转换成了原始类型。根据你对这个泛型问题的回答情况，你会得到一些后续提问，比如为什么泛型是由类型擦除来实现的或者给你展示一些会导致编译器出错的错误泛型代码。请阅读我的Java中泛型是如何工作的来了解更多信息。

3. 什么是泛型中的限定通配符和非限定通配符 ?

限定通配符对类型进行了限制。有两种限定通配符，一种是<? extends T>它通过确保类型必须是T的子类来设定类型的上界，另一种是<? super T>它通过确保类型必须是T的父类来设定类型的下界。泛型类型必须用限定内的类型来进行初始化，否则会导致编译错误。另一方面<?>表示了非限定通配符，因为<?>可以用任意类型来替代。更多信息请参阅我的文章泛型中限定通配符和非限定通配符之间的区别。

这两个List的声明都是限定通配符的例子，List<? extends T>可以接受任何继承自T的类型的List，而List<? super T>可以接受任何T的父类构成的List。例如List<? extends Number>可以接受List<Integer>或List<Float>。在本段出现的连接中可以找到更多信息。

8. 你可以把List<String>传递给一个接受List<Object>参数的方法吗？


对任何一个不太熟悉泛型的人来说，这个Java泛型题目看起来令人疑惑，因为乍看起来String是一种Object，所以List<String>应当可以用在需要List<Object>的地方，但是事实并非如此。真这样做的话会导致编译错误。如果你再深一步考虑，你会发现Java这样做是有意义的，因为List<Object>可以存储任何类型的对象包括String, Integer等等，而List<String>却只能用来存储Strings。

```java
List<Object> objectList;
List<String> stringList;
     
objectList = stringList;  //compilation error incompatible types
```

9. Array中可以用泛型吗?

这可能是Java泛型面试题中最简单的一个了，当然前提是你要知道Array事实上并不支持泛型，这也是为什么Joshua Bloch在Effective Java一书中建议使用List来代替Array，因为List可以提供编译期的类型安全保证，而Array却不能。

10. 如何阻止Java中的类型未检查的警告?

如果你把泛型和原始类型混合起来使用，例如下列代码，Java 5的javac编译器会产生类型未检查的警告，例如

```java
List<String> rawList = new ArrayList()
注意: Hello.java使用了未检查或称为不安全的操作; 
```

这种警告可以使用@SuppressWarnings("unchecked")注解来屏蔽。



下面的内容写的不太好理解

### 一、java泛型基本概念


Java语言中的泛型基本上完全在编译器中实现，由编译器执行类型检查和类型推断，然后生成普通的非泛型的字节码。这种实现技术称为擦除(erasure，编译器使用泛型类型信息保证类型安全，然后在生成字节码之前将其清除)。

### 二、什么是类型擦除

### 三、泛型优点

类型安全。泛型的一个主要目标就是提高Java程序的类型安全。使用泛型可以使编译器知道变量的类型限制，进而可以在更高程度上验证类型假设。如果没有泛型，那么类型的安全性主要由程序员来把握，这显然不如带有泛型的程序安全性高。
消除强制类型转换。泛型可以消除源代码中的许多强制类型转换，这样可以使代码更加可读，并减少出错的机会。

### 五、泛型和反射

既然泛型信息在编译后已完全抹去，那如何在运行时得到参数化的类型呢？

泛型是在Java平台上作为编译时转换实现的。编译器实际上生成与使用非泛型源代码时相同的字节指令，插入运行时类型转换以在每次访问时将值转换为正确的类型。尽管是相同的字节码，但是类型参数信息用一个新的签名（signature）属性记录在类模式中。JVM在装载类时记录这个签名信息，并在运行时通过反射使它可用。

### 六、通配符类型和受限泛型

通配符--使用一个?标识类型参数，是一种表示类或方法行为对于未知类型的类型约束的方法，比如“不管这个方法的参数x和y是哪种类型，它们必须是相同的类型”。

### 七、泛型不是协变（covariant）的，而数组则是协变的

数组是协变的，因为Integer是Number的子类型，数组类型Integer[]是Number[]的子类型，因此在任何需要Number[]值的地方都可以提供一个Integer[]值。

泛型不是协变的，List<Integer>不是List<Number>的子类型，试图在要求List<Number>的位置提供List<Integer>是一个类型错误。

因为数组和泛型的这个冲突，所以java语法规定不能创建参数化类型组成的数组，因为这样的数组会破坏类型的安全性。

java不允许这样的写法：List<Integer>[] list = new ArrayList<Integer>[]{};

但是List<Integer>[]本身可以作为类型参数，如：List<List<Integer>[]> list = new ArrayList<List<Integer>[]>();

另外未绑定的参数化类型数组new ArrayList<?>[3]是合法的。

但是List<Integer>[]本身可以作为类型参数，如：List<List<Integer>[]> list = new ArrayList<List<Integer>[]>();

另外未绑定的参数化类型数组new ArrayList<?>[3]是合法的。

### 八、泛型的类型捕获

泛型的类型捕获是从编译器的级别来说的，当我们定义了泛型的时候，如果使用了<? extends T>这种格式，编译器遇到一个这样带有通配符的变量的时候，它如何来进行识别操作呢？

编译器认为遇到T之后，对这些 T 而言一定有一个Class<T> 类型。但是它不知道 T 代表什么，但是 JVM 会为 T 定制一个占位符来代替T的类型。占位符被称为特殊通配符的捕获。这种情况下，编译器会为通配符提供一个名字，每个变量声明中出现的一个通配符都会获得JVM的一个捕获，因此在泛型声明中如果用了 public void method(Pointer<?,?> pointer)的话，JVM就会获取两个通配符名称，因为这个时候?也好，T也好，类型是未知的，任意未知的类型的参数在使用的时候相互之间是没有任何关系的。



